# NixOS
**NixOS** — операционная система на базе [Linux](), управляемая с помощью [Nix Package Manager]().

Поскольку NixOS управляет собой с помощью конфигурационных файлов, это идеальный дистрибутив для энтузиастов, экспериментаторов и людей, которые любят настраивать систему именно так, как им нравится!

## Недостатки NixOS
- Для конфигурации используется язык [Nix](). Это немного странный, немного эзотерический функциональный язык программирования.
- Не самая хорошая документация. Она похуже чем у Arch Linux и больше заточена на погружение в язык [Nix](). В ней можно разобраться, но не самая дружелюбная для новичков. 
- Репозиторий пакетов NixOS (`nixpkgs`) хранит в себе более 80 тыся пакетов (больше чем AUR), но если пакет отсутствует в базе - установить его будет сложно (возможно даже придется собирать его из исходников).

## Преимущества NixOS
- Модульная система конфигурации. Можно разбить конфиг на много разных файлов и манипулировать ими как хочешь.
- NixOS очень хорош в случае, когда нужно настроить одинаковое окружение на множестве устройств. Просто загрузите конфигурацию и перезагрузите систему с этими настройками.
- Если настроил что-то не так в конфигурации системы и система сломалась или работает неправильно, ты можешь с легкостью откатиться к предыдущей версии системы. При перестройке системы, старая версия сохраняется на компьютере. И при загрузке системы ты выбираешь какую версию запустить.
- Если ваша конфигурация Linux требует долгой настройки после переустановки системы, то с NixOS это можно автоматизировать, внеся всю настройку кастомизации в конфиги.



